---
layout: default
title: 规避河蟹，科学上网，翻越Great Fire Wall的利器——红杏
---
##{{ page.title }}
{{ page.date | date_to_long_string }}

红杏，一个超给力的Chrome浏览器翻墙插件，简单易用还跨平台，详细介绍如下：

>最简单易用的科学上网服务，为国际化的互联网工作者量身打造，一键将网站加入白名单即可。无繁琐配置(无需：goAgent/ShadowSocks/Proxy Switchysharp/VPN/自己搭代理服务器)，即装即用。

>因为一些众所周知的原因，很多国外的网站无法用普通手段访问，facebook/twitter这样的社交网站暂且不说，有时就连google和很多资料网站都无法打开，这让我们这些靠获得国外第一手互联网资料工作的人都很难高效地开展工作。

>市面上有很多科学上网（翻墙，翻GFW）的解决方案，比如VPN、goAgent、SSH tunnel，Proxy SwitchySharp, Http/socks代理服务器，但是我们都觉得不够方便，要么需要频繁切换，要么自己要花时间配置和管理服务器。

>使用红杏的过程中，可以开启“自动切换模式”，遇到被GFW的网站，就一键“添加规则”，将域名加入到红杏的规则列表中。这样的话，当你访问在规则列表中的网站的时候，就会自动开启科学上网模式；而访问不在规则列表中的网站时，就自动使用直接连接。既不影响国内网站的速度，又不影响国外网站的访问，只需要初次遭遇GFW的时候添加规则，后续不用进行任何操作。

上面为引自红杏在Chrome网上商店的官方介绍，很强很靠谱。

早在今年上半年3月份，因为google.com.hk时不时就断掉，实在是让人受不了，于是在Chrome Web Store上发现了这个红杏插件(当时是免费的)。之后访问google.com都毫无压力，并且支持Windows、Linux、Mac OS这三大主流操作系统。这一点，我觉得是非常赞的，因为我的工作绝大部分是在Linux下完成的。而几个月后，突然发现网上各种抱怨上不了google的帖子，随后就是一大波各种翻墙的软件和教程的帖子袭来。在翻墙软件升级的同时，GFW也没闲着，道魔不分的两者交替更新。所以很多翻墙软件用一段时间就失效了。

我当时还想着google不是一直能都上吗？原来我用的Chrome早已经安装了红杏，对于那一段GFW狂暴时期，依然可以毫无压力地访问google啊。于是我开始推荐周边的同学和朋友们开始使用红杏。再后来，可能免费用户太多容易造成服务器拥堵，红杏开始尝试收费。而我毫不犹豫地选择购买VIP以保持能够持续google，并且一次只购买一个月，因为我担心红杏有可能因为树大招风突然就被GFW给消灭了。

作为科技工作者，并不是我们偏爱google，而是实在是离不开google。原因很简单，因为google搜索的结果靠谱！百度的搜索结果真的很滥。原因也很简单：1. 百度自身的技术还有待提升，对于垃圾信息的识别和过滤做得远不如google 2. 中国有一批垃圾站爱好者通过采集其他网站信息经SEO优化后人为干扰网页排名，让搜索结果中出现大量的冗余的鱼目混杂的信息，使得人们在使用百度的时候总感觉找不到或者很困难地才找到自己想要的东西。不能否认百度的知道、百科以及文库做得还是不错的。所以对于生活常识类的搜索，百度更佳，而专业一点的信息搜索，还是google更快更靠谱。

如果大家对红杏感兴趣的话，不防通过我的邀请链接去下载红杏并注册VIP会员(30天/10元)，这样我们都能获得额外10天的奖励。

我的邀请链接：<a target="new" href="http://honx.in/i/U1SgroKo13SsoNcU">http://honx.in/i/U1SgroKo13SsoNcU</a>

我邀请使用红杏的用户，截止到目前有35人，其中注册VIP的仅有4人。看来，天朝子民们还是一贯喜欢免费午餐。红杏所使用的服务器是有成本的，只有具备丰厚的资金才能保证长期稳定提供翻墙服务。我相信收费能够让红杏做得更好，因为翻越GFW的实际意义是伟大的。


