---
layout: default
title: 互联网直播约架：罗永浩对战王自如，罗永浩完败王自如？
---
##{{ page.title }}
{{ page.date | date_to_long_string }}

曾经的一对好基友罗永浩王自如突然之间就走向对立，并且在优酷上直播了辩论过程。起因在于王自如对罗永浩的犊子——锤子手机的测评里面包含了一些老罗不认可的观点甚至还有故意黑锤子的点比如红屏现象。

开场不久，罗永浩就打断了王自如的视频并很好地掌控了局面，然后像往常一样气场强大地贯穿了整场辩论。其中，罗永浩多次打断王自如，严重干扰了王自如的思路。面对罗胖这样的强大气场和较真的痞气，王自如无法适应这样的节奏，牢牢地被罗永浩套住了，并多次承认自己的错误，却被罗胖一直嚷着不懂装懂。

从整场辩论来看，罗永浩准备得特别充分，这也是王自如没有预想到的。看到后面，才发现罗永浩是要把王自如往死里整。前面大部分辩论，罗永浩针对王自如对锤子手机的测评逐点进行了解释以及质疑，关键点在于王自如打锤子的红屏现象。罗永浩不仅画了示意图还做了视频确实表明了拍摄角度关系到红屏观感，并质问王自如是否知道这一点。太狠了！如果王自如说不知道这一点，那么说明王自如的测评不专业，如果王自如说事先就知道这一点，那么很明显是故意黑锤子，会更被诟病没有职业道德。说白了，罗永浩就是想通过这一次辩论让大家认为王自如的测评不专业不客观不独立。

此外，罗永浩对王自如的另外两个业务——咨询顾问和手机维修也进行了质疑。关于咨询顾问，罗永浩爆料锤子手机在上市前已经让王自如做了相关的测评并提交了报告。但后来的测评视频却和之前的有较大出入，那么这一点也让王自如难以回应。收了钱，却没有把产品的不足提交到报告中，说明咨询顾问不专业，之后的视频却爆料诸多不足难免让罗永浩感觉背后被捅了一刀。再遐想一下，会不会王自如拿了其他几个厂商的钱故意黑锤子一把呢？很难说。没有永远的朋友，只有永远的利益。罗永浩王自如都要追求利益，不然罗永浩不会约架王自如，王自如Zealer作为测评机构拿了厂商的钱不可能再保证测评百分百的独立客观。之后，罗永浩对于王自如的手机维修服务再度爆料，苹果配件采购来自于华强北。呵呵，华强北，立刻感觉山寨了。从直播视频两人的对话来看，王自如的这个手机维修服务在之前肯定与罗永浩谈过，而当时他俩应该还没有翻脸，大家可以猜测手机维修的水很深很暴利。罗永浩甚至扬言要把俩人私下的谈话作为呈堂证供。这个故事告诉我们，千万别把自己核心信息告诉给其他人，哪怕当时最好的朋友。这个案例已有先例，雷军在做小米前也一度到黄章那里打着投资的名号来取经并获取了魅族许多核心的资料，之后才有了小米。除了利益外，这恐怕是魅族要和小米死磕的重要原因。

罗永浩承认锤子的不足，然后以强大的气场将王自如也拉到同样的道德高度，并将才起步的Zealer与国际著名测评机构theverge等进行对比，但却掩盖锤子手机的诸多缺点细节。这和方舟子打假模式有过之无不及。言外之意，就是我错了我认，但你错了就是不行必须也得认。但很多事情往往没有对错，而是每个人对事情认知的角度和深度各有不同从而造成观点的不同。

正所谓百花齐放，百家争鸣，我不相信通过这一次辩论罗永浩能把王自如Zealer整死，也不会改变整个测评行业。就算没有王自如，其他测评机构一样会活着，即便是靠厂商的施舍活着，也总比不存在要好。测评介于厂商与用户之间，能够让用户了解手机更多的细节，对手机厂商起到监督的作用，对于防止厂商做恶心的利益联盟而欺诈用户还是很有用的。但目前王自如Zealer确实还需要进一步扩充手机各个层面的知识储备，这样才会测评得更加专业才会让手机厂商心服口服。而同时，由于拿了厂商的钱，那么测评的独立性和客观性却依然会受到质疑。前面的路怎么走，王自如通过这次约架辩论真的需要要好好思考一下了。

一句话结尾，被包养的滋味不好受啊！

[补] 其实，我想说作为用户根本不关注你那么些硬件参数，什么白平衡、色温之类的。我们用户关注更多的是手机外观好不好看，手机好不好用，也就是外观和用户体验仅此而已。耐不耐摔，真的会影响用户购买手机吗？锤子双面玻璃，似乎很容易摔坏，实际上用户会更加注重这个锤子手机好不好用。即便罗永浩的锤子再烂，还是会有人买，即便王自如的测评再黑，依然还会有人看。在这个大众娱乐的年代，不怕被黑，就怕别人不知道，只要有关注就会有收益。