---
layout: default
title: 国产桌面操作系统最快10月份发布？或是又一个笑话！？
---
##{{ page.title }}
{{ page.date | date_to_string }}

这两天国产操作系统的新闻又一次扑面而来！倪光南院士说国产桌面操作系统最快10月份发布。为什么在这个时间节点要力推国产桌面操作系统呢？ 

微软不想再对XP负责了，不更新了，或许漏洞层出不穷，用着不放心啊。斯洛登爆料以来，大家对美国无耻地全球监听表示无语，纷纷表示不要再用美帝的科技产品了。为了国家安全，我大天朝决定政府部门不采购Windows8也算是意料之外却情理之中。这么一个节骨眼上我伟大天朝国产操作系统呼之欲出。

早前已有好几款国产操作系统，而且大多是基于Linux开发而来，比如红旗、银河麒麟、中标、深度、雨林木风等。其中红旗于2014年2月10日正式宣告倒闭，中科红旗公司正式解散，员工劳动合同全部终止。中科红旗算是国内比较早而且较为知名的国产操作系统厂商，层在服务器和PC领域有着成功的市场应用。中科红旗员工们认为大股东中科院软件所未能履行承诺没有按照“核高基”重大专项规定下拨配套资金导致资金链中断从而使中科红旗走向倒闭。银河麒麟有国防科大、联想、浪潮等公司合作研制的开源服务器操作系统，也是863重大攻关项目，目的是打破国外垄断，研发国产自主知识产权的操作系统，主要用于军方使用。2006年，银河麒麟涉嫌抄袭，与FreeBSD操作系统的源代码相似90%以上。2010年12月16日，民用的中标Linux与军方的银河麒麟宣布合并，此后以中标麒麟的新品牌投放市场，成为军民两用的操作系统。深度Linux是武汉深之度科技有限公司基于Ubuntu研发的Linux发行版本，包含自主研发的深度桌面环境以及音乐、视频播放器和软件中心等具有中国特色的软件。深度一直潜心钻研技术，在Linux桌面操作系统上的努力是大家有目共睹的。希望并相信这个民营公司未来能够在国产Linux操作系统上做得更好更出众。雨林木风StartOS也是民营公司基于Ubuntu进行定制的，增加了中文语言包，改进了安装流程，增加了常用的应用软件。

总的说来，具有官方背景的国产操作系统由于各种原因走向倒闭要么处于半死不活的状态，而民营公司眼光长远更加具有活力而且愿意投入资源持续推进研发工作。

那么最快10月份发布的国产桌面操作系统究竟是哪一家的Linux呢？8月15日五甲万京宣布收购中科红旗计划打造中国新红旗。而这一消息还是在倪光南院士说国产桌面操作系统最快10月份发布后才得知。那么不得不让人引起遐想，即将于10月份发布的国产桌面操作系统或许真的有可能是新红旗呢。

而今年1月份时候另一个中国自主的操作系统COS(China Operating System)就受到大众质疑。当时人民网COS的宣传稿上宣称从底层到应用层均由中国科学院软件研究所与上海联彤设计开发，不侵犯他人知识产权。从宣传视频以及网络上各种信息来看，可以断定COS手机操作系统就是HTC当时尚未发布的新款操作系统。COS刚出现的时候，宣传视频里的人还信誓旦旦地说COS是国产自主知识产权的操作系统，不止是用于手机、平板，未来还有桌面操作系统。后来，COS手机操作系统的丑闻爆发，桌面版COS的宣传就没有出现以防再次被爆。实际上，有很多网友体验过COS桌面操作系统，并附上了截图。光从截图来看，我就可以断定COS桌面操作系统完完全全使用了<a href="http://linuxmint.com">Linux Mint</a>操作系统，仅仅只是修改了logo和壁纸。

由于丑闻，国产操作系统不太可能采用COS桌面操作系统进行发布。我更愿意相信新红旗能够为国产操作系统带来一丝曙光。10月份，让我们拭目以待！

[补] 世界上主要有而且只有三大桌面操作系统：1. Unix 2. Linux 3. Windows 
Unix是商业化的，各个厂商都研发了类Unix操作系统(比如Sun的Solaris，惠普的HP-UX等)，或者成为衍生的Unix操作系统(FreeBSD, OpenBSD, Mac OS等)。这些类Unix或衍生的操作系统都是以Unix源码为基础开发的，而Linux也算是一种类Unix操作系统，但它不是以Unix源码为基础，而是由Linus个人编写代码实现的。因为Linux上面使用了大量的GNU软件，而GNU在功能上与Unix类似且兼容，所以给人造成Linux和Unix是一样的错觉。

Mac OS是苹果公司基于BSD分支开发的，是一种衍生的Unix操作系统。iPhone和iPad上采用的IOS在底层上也是基于Unix内核。而Android则是基于Linux内核加上一层java虚拟机开发的手机操作系统。
